Vietnam, Homage to the Buddha Shakyamuni.
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Greetings to all fellow practitioners. I would like to ask
Kính chào quý đạo hữu xin thỉnh bạn là
Duy from Korea, who is part of the
Duy ở Hàn Quốc là một phần của sự
company, three questions. I want Ms.
Company con có 3 câu hỏi Con muốn nhà cô
Ha's house to close, please let me have it. I like it best
Hà nghỉ hả chị cho con ạ tôi thích nhất
when I receive the Eight
là fan chú khi con cất nhận thọ bát quan
Precepts. When someone is hindered by
trai giới quan Cường ai bị khởi nghĩa
a hundred obstacles, preventing them from receiving the Eight Precepts,
trăm Chướng Ngại là ngăn cản là không
I
muốn thọ bát quan trai giới nữa thì con
don't know what the cause is.
không biết đây là cái do nguyên nhân gì
I see this as a mental obstacle.
mà con coi tâm chướng ngại như vậy Anh
Please, Ms. Ha, guide me and show me
xin cô hay thì cho con và hướng dẫn
the way to correct and improve so that I can
nhưng khoảng cách sửa đổ và tu sửa để
truly have a
thằn lằn là sau con có thật các con thế
world without such obstacles.
giới không bị chướng ngại như vậy nữa
Or secondly, if anyone, every time I hear
hoặc thứ hai đứa nào mỗi khi con nghe
your teachings, still feels doubt and
phát của cô mà còn thấy thì con mẹ phát
karmic retribution, like a 100,000-fold increase in doubt, then I
sinh tăng 100.000 ngõ Nghi Ngại à nghiệp
don't know the
như tăng như con không biết đây là
cause. I mean, I do
nguyên nhân
n't want to be hindered by this mental
ý là không bị cái tâm trưởng tâm nghi
doubt. Please, Ms. Ha, enlighten
ngờ như vậy Khoan xin cô Khai Thị giúp
me so that I can repent and complete my
cho con để con sám hối và con là xong
practice so that everyone can benefit. Why don't you
thực hành được mọi người Sao anh không
go to the monastery to give teachings like this anymore? And
còn đi tăng nhi phát như tăng này nữa mà
the third question is, I haven't
mà câu thứ ba nữa là con chưa được thông
fully understood it yet...  Because I understand clearly, I don't
suốt là hiểu thấu rõ nên con không Thực
practice extreme mindfulness to satisfy my mind. I
hành phát cực theo thỏa mãn tâm mình anh
ask Ms. Mai at Tam Bao Pagoda, so that I can understand
xin cô Mai thì chắc con để con được nhỏ
more deeply and practice the Dharma
rõ sâu hơn và đứa con thực hành pháp là
better and achieve my own satisfaction. I respectfully ask for your
tốt hơn và đạt được thỏa mãn của mình ạ
help. Namo
Con xin kính cô hay thể giúp con ạ nam
Buddha Shakyamuni. Thank you for your
mô bổn sư thích ca muốn gì Cảm ơn gì về
questions sent to the program.
những câu hỏi gửi đến chương trình thì ý
My first point is that every time I observe the Eight
thứ nhất của Duy đó là mỗi khi thọ bát
Precepts, my mind is free from
quan trai giới mà và tâm lại khỏi nên
obstacles and hindrances. I don't
những cái chướng ngại ngăn cản không
want to see them anymore. What is the reason for
muốn họ chỉ giấy nữa vậy nguyên nhân của
this? I heard that I must
nó là sao lại có nghe
repent and overcome these obstacles.
anh vào phải sám hối và khắc phục khi
Respectfully, dear fellow practitioners,
tâm đó thế nào t Kính thưa các quý Đạo
after we observe the Eight Precepts,
sau khi chúng ta thỏ bát quan trai giới
there are two reasons why obstacles hinder
có hai nguyên nhân khiến trứng ngại
us: firstly, we are attacked by demons.
chúng ta đó là chúng ta bị ma phá thì
All practitioners are attacked by celestial demons and
tất cả những người tu đều bị thiên ma
demons because celestial
phá cả đều bị quỷ ma phá cả bởi vì thiên
demons and demons do not want any sentient being to
ma và quỷ ma không muốn chúng sinh nào
become a Buddha.
thành Phật cả
The Center for Illumination and Contemplation gives this example
Trung tâm chiếu hoán quán lấy ví dụ thế
to illustrate the effective path:
này để cho quỹ đạo hữu hiệu trong một
in a classroom, there are some
lớp học trong một lớp học có những bạn
students who are well-behaved and good learners, and secondly, there are some who are
học sinh ngoan học giỏi và có những bạn
very unmotivated.  Stupid, mischievous, or dropouts...
học rất là dốt nghịch ngợm hay bỏ học
Well, those stupid, mischievous, or
Ừ thì những cái bạn dốt nghịch ngợm hay
dropout students also disrupt those who are diligent and well-
bỏ học với có phá những cái người chăm
behaved, don't they?
ngoan không
Isn't it true that they use
à Có phải không
many tricks,
khi họ pháo bản rất là nhiều cách họ Rủ
inviting them to play, sometimes even hitting them? It's
rê rủ đi chơi rồi Có khi họ đã còn đánh
not a big deal, just a pity. Being too well-behaved is fine, right? It's the
nữa cơ phải không đáng gì cứ tội Ngoan
same for me. Our Buddha,
chứ chị cái người tôi cũng thế Đức Phật
from the day he meditated
từ ngày thiền định
until now, has attained enlightenment. He
khi mở gần đến lúc này Đắc quả rồi bắt
begins the first stage, the
đầu sang canh thứ nhất đấy cái là trời
first competition, the
xanh cạnh tranh thứ nhất
second, then the third. All
nghe tiếng kênh thứ hai đến tranh thứ ba
the demons disappear and destroy everything.
Các ma đều biến phá hết cái trở lên là
When we encounter obstacles in
khi chúng ta bị chướng ngại ở trong tâm
our hearts regarding having children,
chúng ta về việc thọ rồi bắt con trai
we must immediately think of the Buddha
thì chúng ta phải nghĩ ngay tới Đức Phật
Shakyamuni under the Bodhi tree.
Thích Ca dưới cội bồ-đề ngoài đã chiến
How he defeated the Demon King, we must
thắng Ma Vương thế nào thì chúng ta phải
overcome the obstacles of all
chiến thắng sự ngăn cản của tất cả các
those who hinder our practice.
bạn phá đi sự tu hành của chúng ta sẽ
We must be determined to practice. And the
chúng ta quyết tâm tu tập và cái chữ
second obstacle is the karmic debt from
ngại thứ hai đó là các quan gia trái chủ
many lifetimes, the karmic creditors who have led sentient beings to
nhiều đời nhiều kiếp mình dẫn dắt chúng
practice according to wrong views. Perhaps we
sinh tu tập theo tà kiến có thể là mình
are the teachers, the fortune tellers, the
là những cái Thầy Tướng thành số thầy
teachers...  Many of the things I see
những nhiều những cái vị ta kiến có phải
in my past lives—is it because in a previous life I was the leader
là trong tiền kiếp mình lại là giáo chủ
of some kind of evil wind? If
của một cái gió phải nào đó thì thật dẫn
I'm wrong, then why, when
dắt người ta tôi không đúng thì sao cái
I practice now, will those people come and
đến bây giờ mình tu thì người ta sẽ về
hinder
người ta sẽ về người ta làm chướng ngại
me? That's karma. Karma guides the path,
mình đấy là nhân duyên nhân duyên hướng
and when it's time for me to practice, there will
đạo thì đến lúc của mình tu đạo thì sẽ
be reasons for
có những nguyên nhân
my evil sword to come. Those
anh Hiệp Tà Kiếm của mình nó kéo đến
sentient beings are asleep, they come,
thôi chúng sinh đấy ngủ diễn ra họ đến
so I must dedicate the
thế thì mình phải hồi hướng cho các cái
merit to those karmic enemies and creditors from the
chúng Oan Gia Trái Chủ trên cái nghiệp
many lifetimes I've held onto.
Tà kiến của con nhiều kiếp con đã giữ
Today I received the
rất họ thu Đạo hôm nay con được thọ giới
Eight Precepts, a practice that leads to liberation for me and
bát quan trai là pháp đưa đến giải thoát
all sentient beings. Therefore, I dedicate
cả chúng sinh cho nên con xin hồi hướng
this merit to all sentient beings I have led astray,
đã dẫn dắt họ thu sai đem công đức này
wishing them to enter the Buddha's realm.
nguyện cho họ vào trong chứng kiến của
So, in a press conference,
phật Đấy thế là trong một buổi họp báo
my son has helped two groups: the
con trai mình độ được cho hai đối tượng
first group was a celestial demon, and the
Đối tượng thứ nhất là thiên ma pháp đối
second group was a demon, whom
tượng thứ hai là đối tượng quỷ ma do
I had led astray. So from
mình đã dẫn dắt họ tung sai thế là từ
now on, I have the motivation to practice, right? The practice is about saving sentient beings.
nay có động lực tu tập chưa Cái Tu là độ
That's right, so you have the motivation
sinh đấy đúng không Thế là có động lực
to practice now! The second point of
tu tập rồi nhá Cái còn cái ý thứ hai của
Duy's is, when listening to the Dharma, how can we
Duy đó là khi nghe pháp thì làm sao mà
avoid the mental confusion
lại cứ khỏi nên cái Tâm Nhi
about the Dharma and the Sangha? Oh look!
ở Pháp và nghi về tăng
There are two cases here when
Ô kìa Ở đây có hai trường hợp khi chúng
we listen to the Dharma and two types of people who
ta nghe pháp và hai trưởng nhựa học tiếp
receive the Dharma.
nhận Pháp
First, those who
Ừ thứ nhất là những người từ kiếp trước
were already proficient in the Dharma in their previous lives. That is, they have practiced before, so when they
đã thuần thục với Pháp rồi Tức là họ đã
encounter the
từng tu rồi thì đến nay mà gặp được
true Dharma now, they don't hesitate at all.
chính Pháp thì họ không cũng nhi hết tâm
I'll tell you the story
chiếu Hoàng khoáng xin nói cái chuyện
of the "Hoang Khoan" (Hoang Khoan's) Dharma, which I'm recounting to
của Tấm Chiếu Hoàng khoán là kể lại cho
the fellow practitioners. Listening to the Dharma in a previous life, it's true
các quỹ đạo hữu Nghe Kiếp lại quả thật
that when the mind focuses on the Dharma,
là khi tâm Chú Hoàn quán tu tập vào ấy
they encounter the true Dharma, and that
thì đều đã gặp được chính Pháp khi điều
is happiness. And when reading the
đó là hạnh phúc thế và khi đọc Những bài
sutras, if there's anything they don't understand, the mind focuses on the
kinh mà cái gì chưa hiểu thì tâm chiếu
Dharma and doesn't get confused.
Hoàn quán không bị khỏi cái tâm cậu uế
For example, when the princess is eating at a restaurant and reading the
ví dụ như là công chúa ăn quán đọc kinh
Amitabha Sutra, the mind focuses on the Dharma and quickly gets over it
a di đà thì tâm Chú Hoàn quán có khỏi nó
because the mind
một cái Nhi nó rất là nhanh thôi vì tâm
focuses on it. There's a
Chú Hoàn quá đi Có một đoạn đường nho
small path, like riding a bicycle, and you don't get
nhỏ thương là đạp xe đạp đi thì khỏi lên
this kind of mind, so you can have lotus flowers,
cái tâm thế này làm gì để có hoa sen này
green lotus flowers as big as a bicycle wheel.  What a
hoa sen xanh lại to bằng bánh xe hoa gì
huge flower! Bright green, green,
mà hoa to thế màu xanh sáng xanh màu
yellow, gray...
vàng xám vàng
don't even think about it. My mind is like the world of thoughts, a transformation, a
thì khỏi nghĩ tâm nhi như thế giới tâm
purification, everything is already clear.
sự hoán quán thanh lý luôn rồi ở cái chỗ
I don't understand this place because this is a
này mình không hiểu bởi vì đây là cái
place that rotates to another realm, called the bottom,
chỗ đấy quay giới khác mới gọi dưới cùng
because in my size here, there are only golden lotus flowers. This is the
vì cỡ của mình ở đây nó chỉ có hoa sen
first time I know
vàng lần này mình mới biết là thế thôi
this. So, the mind of the Bodhisattva, the transformation, is a Buddha. I am a Buddha, and I ask Buddha, for any parts I don't understand, please explain them to me.
thì con xin phạm dẫn ra cho con này chứ
Until I understand, perhaps in
Đến lúc con hiểu Có lẽ trong các tiền
previous lives I have practiced Buddhism, so
kiếp trước mình cũng đã tu Phật pháp cho
I am very compatible with the Dharma. As
nên là mình rất thuận với Pháp như vậy
for the second case, if Nhi
Thế còn cái trường hợp thứ hai là Nhi
grows very much, it could be due to seeking a past life. I have
phát rất nhiều thì có thể là do Tìm kiếp
n't had the opportunity to
Mình cũng chưa có được nhôm kính nhân
experience Buddhism yet, so
duyên được trải nghiệm Phật pháp cho nên
I wrote this, but this needs to be
mình có ghi thế nhưng cái này thì cần
said more broadly: in the
phải nói rộng ra rằng trong cái quá
process of seeking to understand Buddhism, we
trình đi tìm hiểu Phật pháp chúng ta
must be patient. If we are not patient, that person
phải nhi Nếu không Nhi thì người đấy tu
cannot reach the goal. In
không đến được tôi không đến được trong
the sutra about faith, the
cái bài kinh mà lòng tin đấy thì Đức
Buddha taught: "Do not
phật có dạy thế này
hastily believe when you hear it from
ơi chớ vội tin khi điều đó được nghe từ
someone in authority, do not hastily believe when you
người có uy quyền chớ vội tin khi điều
hear it from a large group."
đó được nghe từ số đông trước Hội tin vì
That's tradition, don't hastily believe
điều đó là truyền thống chớ vội tin điều
it's a legend or something
đó là truyền thuyết hay chớ vội tin điều
said by your great spiritual master.
đó được nói ra từ Vĩ đạo sư của mình mà
After listening, you must contemplate whether it
sau khi nghe các ông phải tư duy thấy đó
's good. If following it will bring
là thiện Nếu làm theo các ông sẽ có được
benefits, then you can ascend to the next level.
lợi ích thì lúc đó các ông mới lên tịt
So we must apply the Buddha's
thế thì chúng ta phải vận dụng lời Phật
teachings. When you or your fellow practitioners
dạy thì khi duy hay là các quỹ đạo hữu
hear a Dharma talk, you
nghe một bài pháp thì các quý dậu cũng
must contemplate whether this is good or
phải tư duy xem cái điều này là Thiện
not. If it is good and you
chưa Nếu nó là Thiện rồi mà Nếu mình
practice it, you will gain
thực hành theo thì mình sẽ có được lợi
benefits, then that very thought will make
ích thì chính thứ tư duy đó sẽ thấy nghi
you doubt it. Then you won't be
cho mình nhá Thế là mình sẽ không nhi
rebellious and you won't go to the next level anymore. That's the
phát và mình sẽ không đi tăng nữa đấy là
benefit. In that practice,
lợi ích Khánh Nhi trong cái tu tập đấy
we must achieve the
chúng ta phải đạt được phán
transformation of greed, anger, ignorance, and arrogance.
Anh chuyển cái đó là tham sân si mạn Nhi
That is, breaking greed, breaking anger, breaking ignorance, breaking arrogance,
đấy là phá được tham phá được sân phá
and breaking the
được si mê phá được tiêu mạn và phá được
precepts. Only then can we
ghi pháp thì chúng ta mới đặt nhé Hãy
ascend. In practice, the mind of the
trở lên là trong tu tập thì tâm Chú Hoàn
Bodhisattva also advises you not to believe
quán cũng khuyên các bạn là đừng nên tin
the words of others or anything you
lời tâm sự hoán quán những gì mà các bạn
cannot verify. You, fellow
không thẩm sát được các quý đạo hữu bạn
practitioners, should believe what is
mà các quỹ đạo hữu nên tin những cái gì
true.  The practice of mass murder is possible. As for
có thể thực hành thảm sát được Còn những
anything that's too tiring for you, you
gì Mệt quá khả năng của mình thì các bạn
should ask again. And the Lord's teachings
nên hỏi lại nhá và tâm Chúa ăn quán thì
only tell you what is
chỉ nói với các bạn những cái gì mà phù
suitable for your practice. Anything that the
hợp với các bạn thực hành thôi còn những
Lord's teachings say and that
cái gì mà tâm chú gọn quán nói mà các
you have already practiced is enough for
bạn trước thực hành được thì cũng đủ để
you to think about and understand correctly,
cho các bạn tư duy để khóa được ghi đúng
to think about and break through.
không tư duy để phá được ghi thế thế cho
Therefore, it's very easy for you to break through. Regarding the third point, regarding the
nên là rất là dễ cho các bạn phá Nhi Thế
third point
ở nhà kính thức với đạo hữu ý Thứ Ba của
you mentioned, why should we wholeheartedly rely on the Three Jewels,
bạn đó là tại sao mình phải nhất tâm
and
nương tựa Tam Bảo và nhất tâm nương tựa
what benefits do we gain from wholeheartedly relying on the Three Jewels?
tam bảo thì mình có được lợi ích gì
Respectfully, dear fellow practitioners,
em Kính thưa quý Đạo Hữu
yes, the phrase "wholeheartedly relying on the Three Jewels" brings happiness for
Ừ cái chữ nhất tâm nương tựa tam bảo lạc
a lifetime.
cả một đời này
Yes, we must not leave. And if we
Ừ mình không được rời Và nếu như mà làm
can do that, after death we will not
được điều đó thì sau khi chết mình không
fall into the three paths of
đọa vào ba đường áp
suffering. Unless we have committed five sins before:
xe chở Trừ lúc trước mình đã gây ra năm
killing our father, killing our mother, killing an arhat, causing the
đã giết cha giết mẹ giết a-la-hán làm
Buddha's body to bleed, and disrupting the harmony of the Sangha—
thân Phật chảy máu và phá hòa hợp Tăng
those 35 sins—only then can we
35 cái tội đấy thì chúng ta mới mới có
be condemned to the three paths of suffering.  And
thể bị đọa vào ba đường áp
if we don't fall into those five
à Còn nếu như chúng ta không rơi vào năm
sins, then if we just maintain a single thought of taking
cái tội đấy thì chúng ta cứ giữ một niệm
refuge, we will never
quy y nương tựa chúng ta không bao giờ
die or fall into the three evil paths, but will immediately
chết bị rơi xuống ba đường ác mà lập tức
be reborn at the lowest level, the
được sinh thấp nhất là cõi người có quý
human realm. If there is a esteemed fellow practitioner at the lowest level, then
đạo hữu thấp nhất là cõi người thì thế
what is called taking refuge?
nào gọi là nương tựa
He said, "Eight Tables,
Ông bảo Tám Bảng
but the Buddha statue..." That means we don't
thế nhưng tượng phật Tức là mình không
acknowledge that
công nhận rằng
anyone in this three thousand great
Có ai ở trong tam thiên đại thiên thế
worlds has more wisdom than the Buddha.
giới này mà có trí tuệ hơn Phật được
Yes, we don't acknowledge that title; we
Ừ mình không công nhận hiệu đó mà mình
only acknowledge that things have the
chỉ có công nhận là vật là có bậc trí
most absolute wisdom.
tuệ tuyệt đối nhất
Hello everyone, how can we break through this so that
Xin chào các bạn phải làm sao phá Nhi để
we can acknowledge that?
cho mình phải công nhận được điều đó
Yes, secondly, the Buddha's teachings
Ừ thứ hai là lương tự pháp pháp của Phật
speak about the natural law of cause and effect, the Buddha's teachings speak about the
nói về nhiên quả pháp của Phật nói về
cause and effect of suffering, the cause and effect of resolving
nhân quả của khổ nhân quả của giải quyết
suffering. We must be firm.
khổ chúng ta phải vững
Yes, suffering is due to our thoughts, our words, our
Ừ khổ là do ý
actions, our bodies;
em làm mát khẩu làm áp và thân là mát
suffering is due to our wrong understanding, that is, our
khổ là do mình sai tri kiến tức là hiểu
misunderstanding, our incorrect understanding, our
sai
incorrect view.
anh không đúng với cái chính kiến Chính
What is the correct view? The view is that all
kiến là gì Chứng kiến là tất cả chúng
sentient beings are subject to the workings of cause and
sinh đều bị vận hành bởi vì chính nhân
effect by that person; no one can
quả của chính người đó không ai có thể
give or deny it.  The calamity that befalls us
ban phốt và Giáng họa cho chúng ta được
is the cause and effect of suffering, which we
đấy là chính kiến nhân quả
call suffering, the cause of suffering. And then there's the
A gọi là khổ nguyên nhân của khổ
witnessing
Ừ thế còn chứng kiến giải thoát
of liberation. When we witness liberation, it means
khi chứng kiến để giải thoát tức là
we must completely eradicate suffering, then
chúng ta phải đoạn tận tha mái thì chúng
we attain liberation from all pain, attain
ta sự giải thoát được tất cả khổ đau
Nirvana, attain liberation.
chứng Đắc niết-bàn chứng Đắc giải thoát
This is witnessing liberation. What
đây là chứng kiến giải thoát nhé Cái gì
we have with such
chúng ta với một niềm tin tưởng như thế
unwavering faith is called
không bao giờ thay đổi thì chúng ta gọi
relying on the Dharma.
là nương tựa pháp cái Con Nương Tựa tăng
Relying on the Sangha means we must
thì chúng ta phải từ nơi chữ Tăng mặt
practice giving and protecting to generate
thực hành các pháp bố thí bảo hộ để sinh
merit for ourselves. Furthermore, from the
Phước báo cho mình thứ nữa từ nơi chứa
Sangha, we learn the Buddha's teachings and doctrines.
tăng để học Cầu Phật pháp giáo lý của
Yes, to practice them.
Ừ để cho mình thực hành
Yes, that's called relying on the Three Jewels. While relying on the
Ừ đấy gọi là lương tự Tam Bảo ở bên
Three Jewels externally,
ngoài cái còn nương tựa tam bảo tự tánh
we know that we have the
thì chúng ta biết rằng chúng ta có khả
potential to become Buddhas. Within us is the
năng thành Phật trong chúng ta có trí
Buddha's wisdom. Within us is the
em có trí tuệ Phật và trong chúng ta có
Dharma; within us is the inherent
chứa đựng pháp trong chúng ta vốn dĩ đã
purity, as you remember.
có tính chất thanh tịnh như các bạn nhớ
Okay? Here, today I'll give
Thế nhé Đây cô hôm nay có nói ví dụ thế
you an example to make it clear: while the finger...  The
này cho các bạn rõ là trong khi ngón tay
mind's reflection, the perfect contemplation, is like this:
của của tâm chiếu Hoàn quán dơ lên đây
outside it's covered with a layer of flesh,
thi ở ngoài đó bọc bằng một lớp thịt ở
inside is a layer of bone. So, to
bên trong là lớp sương Thế thì muốn tìm
find the bone, you have to empty all
thấy lớp xương thì phải dốc hết cái thịt
this flesh to see the bone inside. It's
này đi thì thấy cái xương ở bên trong
not like you can just
chứ không phải muốn tìm cái cái xương
take the bone from the outside and put it in. The
ngoài là đi lấy cái xương ở bên ngoài
same applies to Buddhist teachings. Buddha's wisdom is
về Phật pháp cũng thế trí tuệ Phật là ở
within our own wisdom,
chính trong trí tuệ của chúng ta không
not outside. But because we have greed, hatred, and delusion, it
phải ở bên ngoài nhưng do chúng ta có
obscures our clear and insightful wisdom.
tham sân si Nó che mờ lý trí tuệ sáng
Greetings, dear fellow practitioners, it obscures it. So
Xin chào quý đạo hữu che mờ đi Thế bảo
now, we just need to abandon the mind of greed, the mind of hatred, the mind of delusion.
bây giờ chúng ta chỉ cần bỏ cái tâm niệm
The result is that
tham Tâm Niệm Sân Tâm Niệm cái kết là
we will break through
chúng ta sẽ phá được si mê chúng ta
delusion, we will not be bound by
không bị kiện ái nó buộc chúng ta chúng
attachment, we will not be deluded anymore. We
ta không si mê trong cái nữa chúng Tâm
must ask, "Go away, let me
phải xin về đi
go," then we will become
em phải tha mày đi thì chúng ta sẽ thành
Buddhas according to the path clearly shown.
Phật theo quỹ đạo hiện rõ chữ này chị ạ
Let us
thành tháng thành phạt đấy Hãy chúng ta
practice all virtues fully. Let us fully cultivate
thực hành đầy đủ các công đức
the mind of enlightenment, then we
I took đầy đủ cái tâm tử vi thì chúng ta
will become enlightened beings.
sẽ thành bậc chính đảng chính giác đấy
Then we believe that we have
thế là chúng ta tin là chúng ta có phật
Buddha-nature within us, we have the
phật tính ở trong chúng ta chúng ta có
potential to become Buddhas. That teaching is...
khả năng thành Phật cái giáo pháp đó ở
Within us, there is also the clear manifestation of the Three Jewels,
trong chúng ta cũng có cái quyển hiện rõ
sister. We also have it, and we also have the
chị ạ cũng có và chúng ta cũng có cái
purity of our minds, which increases purity,
tính thanh tịnh của tâm chúng ta tăng là
wisdom, and
thanh tịnh mà trí tuệ sáng suốt và thanh
clarity. That is the Three Jewels within us.
tịnh đó là tam bảo ở trong chúng ta thế
So, we learn to rely on the Three Jewels
thì chúng ta học nương tựa vào tam bảo
externally to achieve enlightenment. Tao Bao Minh
bên ngoài để thành tựu Tao bảo Minh
Trang follows the path clearly, sister. That's it. If
Trang theo quỹ đạo hữu rõ chị ạ Đấy thì
we maintain the memory of taking refuge like that
chúng ta giữ được kỷ niệm quy y như vậy
throughout this life, in true understanding and
trọn đời này trong thức sự hiểu biết và
action, then
hành động như thế
we immediately receive the
họ lập tức chúng ta có được cái Phước
karmic reward of not being threatened by the three evil paths. For the
báo là không bị dọa ba đường ác
sins of killing our fathers, we
cho con những cái tội giết cha chúng ta
do not kill them in this life. We do not kill our mothers, we do not
không giết trong đời này rồi giết mẹ là
make the Buddha's body bleed, there is
không giết rồi làm thân Phật chảy máu là
no Buddha here, so
không có rồi không có phật ở đây cho nên
we do not make the Buddha's body bleed.
chúng ta không làm thân Phật chảy máu
We do not smash or destroy Buddha statues,
chúng ta không đập vỡ phá tượng phật là
we do not make the body
chúng ta không làm cho thân phận chảy
bleed, we do not kill Arhats, so there is
máu chúng ta không giết a-la-hán thì ở
no difficulty here. And K, whichever company it is,
đây không có khó mà K là hãng nào chúng
we do not smash other statues of
ta cũng không đập vỡ tượng khác bậc
Arhats, rocker path, and
a-la-hán rocker quỹ đạo hữu nhá và pháo
fireworks, when we are in harmony, then when the place is destroyed, the Sangha is in harmony.
hoa hợp ta thì khi chỗ phá hòa hợp Tăng
Yes, the path must be clearly understood,
Ừ thì cấp quỹ đạo hữu phải hiểu cho rõ
brother.  To be clear, many people
anh hiểu cho rõ thế này nhiều người
are afraid that talking about the increase in monks is causing
em sợ rằng mình nói đến việc tăng là phá
disharmony. That's not the case
hòa hợp Tăng không phải thế
when we talk about the Lao monks who are practicing
khi chúng ta đối với các vị tăng Lào tu
incorrectly. We must speak out against those
không đúng Chúng ta phải nói lên cho
monks, telling others not to follow them;
những người khác không theo các vị tăng
that's the right thing to do.
đó đó là việc làm đúng đắn còn táo hợp
What does "disharmony" mean? It means that the monk outside is
hòa hợp tan là gì Là cái vị tăng ngoài
very right, very right when he is criticized, and that monk is
rất là đúng rồi Rất là đúng khi bị đăng
also very right. When we go to the place where the monk is
kia cũng rất là đúng mình đi đến chỗ bị
criticized, it's bad. The monk goes up and criticizes, speaking ill of the monk, causing
tăng lại nó xấu vị tăng kia đi lên nó bị
misunderstandings. The meaning is clear, sister.
người hiểu nhầm nhau các ý là Hữu rõ chị
We're talking
ạ Nói để hiểu lầm nhau chứ không phải
to create misunderstandings, not to understand the truth about each other. We're not saying things that are clear, so
nói để hiểu về sự thật của nhau tới là
they misunderstand
những rõ chưa nói để cho họ hiểu không
each other and drift apart. That's what we call
đúng về nhau họ xa rời nhau Đấy mới gọi
causing disharmony. The meaning is clear, sister.
là phá hòa hợp các ý lại những rõ chị ạ
But talking about the truth, for example,
Chứ còn nói về sự thật Ví dụ như này một
this person
cái người này
I want to leave, but I see this
em muốn đi suốt ra nhưng mà mình thấy
teacher here is a
cái vị thầy ở đây này là cái vị thành
frivolous, irresponsible teacher who doesn't
chơi bời lêu lổng là cái vị thầy không
practice the Buddha's teachings.
chịu thực hành giáo pháp của Phật là cái
What is this teacher doing? He doesn't practice the
gì thầy mọc tự mình không Thực hành giao
Buddha's teachings, he doesn't have the
pháp của Phật cũng chẳng có giao pháp
Buddha's teachings to guide people.  So I told them, "
của Phật để một độ xinh cho nên mình nói
This person shouldn't keep going there."
mi cứ Cái người này đừng đến đấy suốt ra
Or I told the monks, "This monk, this
Hoặc mình nói với các vị Chư tăng này là
teacher, isn't practicing correctly,
cái vị chứ thầy ở đấy là tu không đúng
don't go there." In short, going there means
đâu đừng đến đấy Thu cùng thì cái Đến là
speaking the truth, not disrupting the harmony of the Sangha. The
nói đúng nói thật không phải là phá hòa
monks understand, sister. If we fabricate stories, we make
hợp Tăng các quỹ đạo hữu rõ chị ạ pháo
up
hoa học tăng là chúng ta phải thêu dệt
stories to cause misunderstandings between the two monks,
em bịa ra chuyện khiến cho hai vị tăng
or to
này hiểu nhầm nhau hoặc là khiến cho
mislead Buddhists about the word 'monk,' and
Phật tử hiểu nhầm chữ tăng đấy chia sẻ
then we commit the
tứ chúng thì chúng ta mới mắc phải cái
sin of disrupting the harmony of the Sangha. Therefore,
tội phá hòa hợp Tăng nhé Hãy cho nên là
many lay people mistakenly say
rất nhiều những vị cư sĩ nhổ nhầm chỗ
this, seeing the monks' size and not daring to
này thấy các vị tăng size rồi không dám
speak up for fear of falling into the karma of disrupting the
nói ra sợ mình rơi vào cái nghiệp phá
harmony of the Sangha. But disrupting harmony doesn't mean
hòa hợp Tăng nhưng không phải phá họ hợp
fabricating stories when
là mình phải thêu dệt khi cái sự việc
you don't know the facts, you
đấy mình chưa biết thế nào mình nghe
just hear people say it and then
thấy người ta nói như thế thôi mình đã
go and tell them, causing others to misunderstand
đi nói rồi làm cho người khác hiểu nhầm
this monk. That's what's called falling into the
về cái vị tăng này Thế mới gọi là rơi và
sin of disrupting the harmony of the Sangha.
tội phá hòa hợp Tăng thì cái người này
After this life, this person will surely be condemned to
sau cái kiếp người chắc chắn phải đọa
hell, no matter how many minutes they've spent there, they will still be
địa ngục dù có tạo bao nhiêu phút thì
condemned to hell to atone for the
tạo cũng phải đọa địa ngục trả hết cái
sin of disrupting harmony.  Only then
tội phá hòa hợp này đã xong rồi mới có
can one enjoy the blessings one has
thể hưởng những cái Phước mình có thể
created beforehand. Referring to the "Returning to the Realm" analogy,
làm ra từ trước đó châm chiếu Hoàn khoán
for example, the incident at the temple where
nói ví dụ cái vụ chùa
three tables were set up – that's the labor report incident.
đi 3 bàn của mình là cái vụ báo lao động
Some monks, not understanding the
đấy cũng có một số bị tăng chưa hiểu cái
temple's situation, spoke up, sometimes
việc chùa mình thế nào đã lên nói rất là
even saying things that could lead to
vai gấp đôi khi nó còn nói cả những câu
criminal prosecution or imprisonment.
hình sự phải cho đi vào tổ cái vị tăng
Those monks spoke untruthfully,
đấy nói không đúng sự thật
causing misunderstanding among the congregation. Regarding
đã khiến cho tứ chúng có thể hiểu lầm
the registration of the master and the monks at the
đăng ký sự tu tập của sư phụ và Chư tăng
Golden Temple,
chùa Vàng thì chắc chắn những cái vị đó
according to Buddha's teachings, those individuals must be condemned to
theo lời Phật dạy hết kiếp này phải đọa
hell after paying off their karmic debt in this life
địa ngục đã trả xong quả địa ngục cái
before they can return to other lives to
rồi mới có thể trở về các kiếp khác để
enjoy the blessings they created
hưởng những cái Phước mà các vị làm ra
in this life. For example, they may do
trong cái kiếp này ví dụ các vị cũng đi
charity work and say things that are
từ thiện các vị cũng nói những câu nói
true; that is a form of
Phật dạy cũng đúng cái đấy sinh là cái
karmic reward, but this karmic reward must be
Phước báo nhưng cái Phước báo phải được
enjoyed after paying off the karmic debt in
hưởng sau khi đã trả hết kết quả địa
hell for the sin of disrupting harmony among the Sangha. I have seen and
ngục do tội phá hòa hợp Tăng này đã thấy
understood this point clearly, sister.
các ý được những rõ chỗ này chị ạ nhé
Above all, when we firmly uphold the memory of
trên khi chúng ta giữ vững được kỷ niệm
taking refuge in the Three Jewels, please grant us...
quy y nương tựa tam bảo ấy xin cho chúng
We are incredibly blessed, it's
ta phước báo vô cùng
very beneficial, so it's not just about relying on the Three
à rất là lợi ích cho nên không phải quỹ
Jewels, but the Master and the
đạo hữu nương tựa đâu mà sư phụ và Chư
monks also vow to rely on the Three Jewels for eternity,
tăng cũng phát nguyện Đời Đời Kiếp Kiếp
practicing until the day of
nương tựa tam bảo tu hành cho tới ngày
Buddhahood. The mind that illuminates the Golden Vow also
thành Phật và tâm chiếu Hoàng khoán cũng
vows to rely on the Three Jewels for eternity,
phát nguyện Đời Đời Kiếp Kiếp nhưng tự
practicing independently until the day of Buddhahood.
tam bảo tu hành cho tới ngày thành phạt
Why do other documents exempt us from relying
mà Tại sao các tài liệu khác miễn nương
on the Three
tựa Tam Bảo
Jewels? The mind that illuminates the original source explains this deeply.
Mỹ Tâm chiếu bản quán giải thích sâu chỗ
The teachers are already monks. Why do the
này các thầy đã là sư rồi Tại sao các
teachers make vows to rely on the Three Jewels? Between the Three Jewels,
Thầy lại phát nguyện lương Giữa tam bảo
there is a group of fellow practitioners. Do you see that we need
có quỹ đạo hữu có có thấy là mình cần
to ask this question? Well, it's like
phải hỏi ý này không
this:
Ừ thế này à
after the Buddha became a Buddha, at what
sau khi Đức Phật thành Phật thì lúc mấy
time was there a Buddha Jewel and not yet the Three Jewels? One monk is only
giờ mới có phật Bảo và chưa có tam bảo
called a monk. Four
một vị sư thì mới gọi là một vị sư thôi
monks are then called a high-ranking monk. Four monks are called a monk.
Còn bốn vị sư mới được gọi là tăng cao
Four monks are
gọi là tăng đấy Còn bốn tăng thì được
called a monastic order, meaning sixteen or more are
gọi là tăng đoàn tức là 16 dư thì được
called a monastic group. One monk
gọi là tăng loạt đấy còn muốn vị sư thì
is called a monk, and one monk is just
được gọi là tăng còn một vị sư thì chỉ
called a monk. It's just a
được gọi là sư thôi sư thôi Nó cứ bảo
guarantee like that. And now we call it...
hiểm thế Còn bây giờ thì chúng ta gọi là
Monks and the midday separation of monks. That means
Chư tăng và trưa Ly Chư tăng và chia ly
we distinguish between male and female. But
Tức là mình phân biệt nam và nữ Nhưng
officially, a group must consist of four monks,
chính thức tăng là phải bốn vị sư thì
four Siris, also called
bốn vị Siri cũng được gọi là tăng cao
noble monks. It's clear this, sister. Four Siris are
quý đạo hữu rõ chỗ này chị ạ 4 bị Siri
also called monks, fourteen Lams are
cũng được gọi là tăng 14 bị sưng Lam thì
also called monks. Therefore, for all
cũng được gọi là tăng thấy cho nên là
lifetimes, we must rely on the
Đời Đời Kiếp Kiếp mình phải nương tựa
Three Jewels. That means there must be four or
tam bảo Tức là ở chỗ đó phải có bốn vị
more monks. The meaning is clear, sister. Or if there are
sư trở lên các ý là những rõ chị ạ hoặc
three, then it's four. Just
có ba bị vào mình là 4 đấy thì cứ cót
remember,
đạo hữu cái ngay cho anh chúng ta nhớ là
we must rely on the Three Jewels.
chúng ta phải nương tựa vào tam bảo chứ
If we don't rely on the Three Jewels, in every
nếu không chúng ta không nương tựa vào
lifetime we are born alone,
tam bảo đời nào Kiếp là sinh ra lấy mỗi
and there are no other fellow practitioners.
một mình mình nữa lại không còn ai là
That's it, we don't know how to practice. That's why, with four monks,
thế là thế mà có bốn vị sư thì bắt đầu
we can begin to practice. With four monks, like Master
chúng ta mới tu được 4 vị sư thì sư
Nguyen Thu, we can practice the
Nguyễn Thu được thì mới thực hành được
repentance ritual, practice the self-
pháp sám hối mất thực hành được pháp tự
cultivation ritual among them. Otherwise, we can't
tứ quý ở giữa họ chứ nếu không thì không
practice, we can't cultivate. That's why
thực hành được thì không tu được cho nên
when the Buddha...  To become a Buddha, after
là khi Đức Phật thành Phật thì sau khi
he preached and ordained the five
ngài thuyết pháp và thế phát cho năm anh
brothers Kaundinya, then the Three Jewels (Tam Bảo)
em Ông Kiều Trần Như đấy thì lúc bấy giờ
appeared. Before that,
ta bảo mới xuất hiện còn lúc trước mới
only the Buddha-jewel existed. It just waited to be understood, sister.
có phật bảo thôi nó cứ đợi hiểu rõ chị ạ
Let us all wholeheartedly take refuge in the
Hãy cho em chúng ta phải một lòng nương
Three Jewels. In every lifetime, we are born to
tựa tam bảo Đời Đời Kiếp Kiếp sinh ra
encounter the Three Jewels and take refuge in them. Even
đều gặp tao bảo nương tựa tam bảo thu
the Buddha wanted to
hàng nhá đến Đức Phật muốn đi thuyết
preach, and first,
pháp rồi mà đầu tiên cái duyên đầu tiên
he established the Three Jewels
của ngài ngài cũng đã thiết lập được ta
here for the five brothers Kaundinya,
bảo vào đây cho năm anh em Kiều Trần Như
and from there the
và từ đó
Sangha developed. And dear fellow
anh Tăng đoàn đến phát triển đấy và quý
practitioners, yes,
đạo hữu à
yes.
ừ ừ